（ナレーション）
屋跨斑(ヤマタギマダラ)と強い縁(えにし)がある十郎太(じゅうろうた)が
祀(まつ)られるならば
土地に縛る術は効果があるのだろう
しかし 術が定着するまで
何十年かかるかも分からない
彼の血を受け継ぐ子孫であれば
可能だろうが…
この縁は
彼が山神に婿入りして結ばれたもの
人をめとれば 縁が切れ
術が意味を成さなくなる
（梛(なぎ)）だから 血を継ぐ
これは昔
子のおらん どこぞの貴族が
何十年も悩んで生まれた呪術
外付けの血脈 外法玖枝(きゅうし)
（のみ込む音）
（十郎太）梛さん！
これには
不妊に強い効果があるものの
のんだ者は
お前の血を引くことになり
子や孫にも
お前の血が混ざることになる
（十郎太）ああ…
（梛）土地の穢(けが)れか瘴気(しょうき)のせいか
ここいらでは 子が生まれぬことで
悩む夫婦が いくつかおってな
（手をたたく音）
（ナレーション）子を成せる
可能性に すがった夫婦(めおと)もいたが
中には 父親が妹巫女(みこ)殺害に
関わった者の罪滅ぼしや
十郎太の友人
妹巫女への恩や情から
名乗りを上げた者もいた
彼らは この日
十郎太の一族になったのだ
（筆木(ふでぎ)）データ 確認したわ
（筆木）問題なしや
いつも悪いな
美和(みわ)ちゃん
（美和）ええよ ええよ 気にせんで
学校で使うカット絵くらい
たまには手伝うよ
せやけど いとことはいえ
プロの手 煩わせてんのに…
（パソコンの通知音）
ん？
あっ
どうしたん？
（筆木）母ちゃんからや
また あれやない？
“いい人おらへんの？
結婚は まだ？”みたいな
（筆木）それそれ
実家暮らしの美和ちゃんは
もっと言われてんちゃうか？
いや もうない
（筆木）お… おう
（美和）
家で仕事している うちと違って
学校なら まだ
出会いとかありそうやけど
（筆木）うーん…
まあ こういうのは ご縁やからな
♪～
～♪
（ダラさん）恋愛相談？
主人に ええ感じの彼女が
できないかって…
（ダラさん）
そそ… そんなこと言われても
相談する相手を間違えておらんか？
じゃあ 小学校 行って
様子見から始めるかのう
服 着てたから
隠形(おんぎょう)の符もポケットに入れれて便利
（アラレ）ヘヘン
（チャイム）
（薫(かおる)）猫ちゃん 猫ちゃん！
来るの早いな
（薫）ウェヘヘッ
んっ
お前の担任が独り身らしゅうてな
飼い猫が それを
気に病んでおるようなのじゃが
突然 ダラさんに メルヘンチックな
能力があると知って
びっくりしてる
山神のパッシブ能力であろう
パッシブて
そんなことより
独身で ちょうどよい年頃の女に
心当たりはないかのう？
（薫）小学生男子が
学校の大人の年齢と婚姻状況を
知ってると思わないほうがいいです
（ダラさん）そりゃそうか
（薫）まあ 思い当たるのは…
社会の陽菜(はるな)先生と
算数の潤子(じゅんこ)先生と
保健の詩穂(しほ)先生かな
知ってるやん
全員 独身なのか？
さあ？
詳しそうなのに聞いてこようか？
行くがよい
合点承知！
（ダラさん）
フフフフッ そういえば…
ヌッハッハッハッハッ
初めて あやつを使ってやったわ！
うん
ああ～ そうなんや
ありがとう
フリーなの 詩穂先生だけやった
（ダラさん）情報屋 すごいな
お前の担任とは仲が良いのか？
分からないから ぶつけてみよう
おっ？
ちょうど 先生 来たわ
ダラさん なんかやって
（ダラさん）えっ？
なんか こう 体調崩すやつ
（ダラさん）ええ～？
じゃあ 軽ーく祟(たた)ってみるか
貧血とか そういう感じになるかも
さすが祟り神
微調整は不得手と見える
（ノック）
（詩穂）はい どうぞ
（筆木）失礼します
（詩穂）ふでぎっぎいっ… 先生
（せきばらい）
いかがなさいました？
（薫）おっ？
うちのクラスの三十木谷(みそぎや)君が
おなかを壊しまして
（薫）そこそこガチの体調不良
キメられました
（詩穂）あっ？
（ダラさん）すまぬ
（筆木）じゃあ
あとは よろしくお願いします
（詩穂：裏声）はい！
声 急に跳ね上がるやん
詩穂先生
（詩穂）なんですか？
（薫）筆木先生とは仲ええん？
（詩穂）んっひ
（紙コップが落ちた音）
（薫）先生？ 先生？
（子供たちのはしゃぎ声）
（筆木）先生
六十里(ついふじ)先生？
（詩穂）んっ
あっ はい すみません
ケガ人ですか？
いえ 差し入れです
ありがとうございます
ぶしつけですが 最近
お元気がないように見えますけど
何かありましたか？
ああ…
大したことではないんですけど
お見合いに失敗しまして
ひいん！
すみません
そんな立ち入ったことを
聞くつもりじゃ…
いいんですよ 慣れてますので
無愛想で
ずっと機嫌が悪そうだったと
よく言われます
そうですか
そうですよ
子供は嫌いではありませんが
親がせかすほど
恋愛に必死にもなれません
ああ 分かります
僕も 趣味や猫にかまけてしまって
そういう話とは
とんと縁がないですからね
もっとも 僕の場合は
頑張っても無理そうですが
そうですか？
そうですよ
結婚しなきゃなんて
無理に考えなくて
いいんじゃあないですかね
一緒にいて 楽な気分になれる
相手でもいりゃあ別ですが
楽…
少なくとも 今 おかげさまで
少し気分が楽になりました
（詩穂）
悪くはない… んじゃないですか？
多分…
オッホ！
（詩穂）とりあえず お薬 飲んだら
少し横になっていなさい
（薫）ウホホッ
ウホッ ゲホッ フフフッ
（薫）…という感じでした～
うむ わしらも見ておった
ん？
仲が悪くないというのは
よかったが
まあ 普通の同僚といったところで
あったのう
はああ!?
何を怒っておるのじゃ？
学内では難しいかもしれぬが
真面目で生徒受けも良いのじゃから
いずれは良縁にも恵まれよう
納得してんじゃねえ チクショ～！
（ナレーション）ゴッドも化け猫も
当てにならないと判断した薫は
とりあえず 筆木の情報を
いろいろと横流しした
（ナレーション）９つの家が
十郎太の血筋を身に宿したことで
子孫の住む山を守る義務が生じ
十郎太の死後も
屋跨斑は土地に縛られることになる
彼らは 十郎太の“十”の字を担ぎ
その十文字は 時を経て
名に宿ることになる
（木づちで打つ音）
結界のような檻(おり)ではないが
神域として
人の領域と区別することで
神と扱われた者は 神の土地から
そうそうは出ては来るまい
人の手でできる備えは敷き終わった
ここから先は まさに神頼みだな
（屋跨斑のうなり声）
（十郎太の荒い息）
（十郎太）フゥ…
よいか？ 十郎太
かの大妖(たいよう)に対し
あんたが どれほどの
抑えになるかは まだ分からん
まずは
見聞に徹するほうがよいやろうな
（鈴の音）
（十郎太）んっ 鈴の音
（妹巫女）最後の１つは“霊鶫(たまつぐみ)”
祟りと成り果てた私を
追う音を鳴らしましょう
（十郎太）んっ
（十郎太）なんというか…
意志というものを
感じられんのです
首を落とされた おろちの半身では
意外と
手間取っておるのやもしれんな
妹巫女殿の念が
それほどに強いことは
残る見込みが
あるということでもある
あっ…
（ナレーション）そして
十郎太が調べた範ちゅうでは
屋跨斑は おろちの首塚や
呪腕(じゅわん)の祠(ほこら)がある西の山だけを
うろついていた
（梛）恐らくではあるが
半身の妹巫女殿は
おろちの首を封じる左腕を
気にしており
半身のおろちは
己の首を取り戻そうとしておる
その双方の念が こちらの山を
根城にさせておるのやろう
かような形であれ
あなたが まだ
この世におられることを喜ぶのは
私のあさましさなのでしょうな
（ナレーション）その後 十郎太は
危険を顧みず 接触を試みたが
残念ながら 望んだ反応はなかった
あっ
（ナレーション）
この行動が２か月で終わったのは
２つの亡骸(なきがら)が
山で発見されたからである
（周(あまね)）藤岡(ふじおか)さん
それって もしかして…
（朋子(ともこ)）
壁紙 白蛇にしたっす
（水樹(みずき)）うちは
神社で売ってた干支(えと)のやつ付けてる
へび年生まれ ちゃうけど
（夏々子(ななこ)）わ… 私は…
（夏々子）
３枚999円で売ってたので
蛇柄のパンツ買ってしまった
トランクスじゃねえか
（周）いいな～ 私も買おうかな
（日向(ひなた)）いや それは いらんやろ
（ナレーション）
シャッター街の怪奇現象以来
周を含む４人の女子中学生は
一応 形としては おろちを
信奉する存在になった… が
（おろち）うーん
せっかく信者がついたのに
なんか 集まる力 少ないな
（ナレーション）
現段階での信心は あくまで
神社の祭神が使役する蛇へのもの
ゆえに おろちには
ほとんど流れてこないのだ
（おろち）ならば吾(われ)を直接
あがめさせればよいのだ
（ナレーション）賢い
（おろち）それができれば
苦労はせんがな
（ナレーション）賢い
（おろち）クックックッ
学校で生気を集め
“夢告(ゆめつげ)”を使える程度には力を得た
（ナレーション）
夢告妖(あやかし)が使う妖術
精神に干渉し
暗示をかけたりする時に使われる
（おろち）周の肝試しの
楽しかった思い出の夢を見せ
みんなで 肝試しにゆこうと唆す
大体 そういうスポットにある
瘴気だまりへ誘導
肝試し中に
霊か小妖(しょうよう)を活性化させて驚かす
（水樹と朋子の悲鳴）
あとは瘴気だまりを利用して顕現
信心は直接 吾の力となろうよ
（水樹たち）おお～っ
（ナレーション）賢い
（周）最近 なぜか 無性に
肝試しがやりたいんですけど
皆さん 一緒にいかがですか？
いいね～ やろう やろう
だったら
ちょうどいいツテあるけど
禁足地の肝試しじゃと？
（日向）
コース指定で 外れそうになったら
鈴 鳴らして
追い払ってくれればいいから
（ダラさん）ハァ…
うーむ…
時間早めで わしの言うことを
ちゃんと聞くなら まあ…
（おろち）ん？
いいって
（おろち）いいの!?
禁足地を預かる三十木谷家の小娘が
来るであろうから
あの山は避けると思ったが
まさか…
（ナレーション）
賢かったゆえの敗北
（薫）逢魔(おうま)が時にようこそ
このたびは 当家管理下の
禁足地にお越しいただき
誠にありがとうございます
わたくし 本日のレバーテストを
ご案内させていただく⸺
当家嫡男 薫でございまーす
神様の土地を
お借りする形になりますので
お手元のしおりのルールを守って
レバーテストをプレーしてください
えーと… しおりにさ
“コースから外れず”
“迷っても 祠の場所には
近寄らないでください”
“鈴の音を聞いたら
すぐに逃げてください”
“以上のルールを守らないと”
“最悪 死にます”って
書いてあるけど
（日向）死ぬよ
えっ？
（２人）死ぬ
そっか
（水樹）禁足地って
やっぱ ちゃんと禁足地なんだ
（薫）では ２人１組になって
ろうそくを追って 進んでください
（周）すごい 凝ってますね
やろ？
（周）これが しおりに
書いてあった しめ縄ですね
（薫）しめ縄から外には
出ないでください
特に 奥には 土砂崩れなど
急斜面のある場所もございますゆえ
（羽ばたきの音）
（周）はっ…
（カラスの鳴き声）
すいません
大丈夫？
暗くて危ないし
こっからは手つないで行こっか
いいんですか!?
（周）グフッ フフッ フフッ
（おろち）ハァ… ２人組の段階で
吾の作戦 効果薄だし
こいつと組んでたら 意味ないし
おっ？
（周）あっ
（薫）折り返し地点には
旧集落跡墓所がございますので
スーパーボールを
お持ち帰りください
アハハッ
（周）ハハッ
（おろち）ここいらは…
殊勝なものよ
おのが怒りに焼かれ 虐殺を行った
西の集落の墓場ではないか
数百年 経て なお
いまだに墓地の体(てい)を保っておるのは
今は管理者がおるゆえやもしれんが
決して それだけではあるまい
怨霊と成り果てて なお
情を捨てきれぬとは
めんどくさいヤツよ
あやつも とっとと人の心なんぞ
捨て置けばいいものを
もっとも 逆に そのせいで
あのガキどもらと懇意にあることが
吾の邪魔になっておるのも
因果なことよな
（日向）
ちゃんと全員 帰ってきとる？
（薫）うん
（水樹）ぶええ～い
ラスト組 おかえり～
薄暗い山ん中
しめ縄とろうそくの道を進むだけで
普通に怖かったな
昔から 入ったらあかんって
言われてた所やしな
うちら しめ縄の向こう側
のぞいたんよ
そしたら…
（水樹）んっ
（朋子）ん？
（鈴の音）
（２人）ひゃああっ！
（水樹）奥からチリン チリンって
鈴の音が近寄ってきて
マジでダッシュで逃げたわ
あれって薫君の仕込み？
グッフフフッ どうですかね～？
（日向）ダラさん 演出うまいな～
（朋子）じゃあね 日向 薫君
（日向）またな～
（薫）またね～
（朋子）めっちゃ怖かったわ
鈴が鳴った時
朋子 すげえ泣いてたよな
泣くか！
フッ… フフフフッ
（おろち）うーん… どこぞ 他の
廃虚なりに行ってくれておればな
うん？
（おろち）
妙な気配があると思ったら浮渣(うきおり)か
目障りな
（のみ込む音）
（おろち）山の気に触れ
神域を歩んだ小娘からの霊気が
一時的に活性化しておるからな
触発されて ついてきたか？
よどみがなければ
この程度の霊を食らうにも
こいつらからの信心を
使わねばならぬとは ふがいない
ぐっ!?
（おろち）見送り!? いつから？
おぬしが 日向の言うておった
蛇の妖じゃな
（おろち）くっ バレたか
どうする？ どうする!?
（おろち）こ… これは山のヌシ様
先ほどは山に入るも
ごあいさつもなく…
（ダラさん）似すぎている
かの おろちの妖気とな
（おろち）ぐっ…
なるほど
あの大妖が荒神となる前に
子を成し その子孫が…
（おろち）ううっ う… うん？
人のために力を使う小妖になって
今を生きておるのも 奇妙な縁よ
力は ヤツと比べるべくもないが
オッホッホッ
（おろち）んぎぎぎ… 不敬！
（ダラさん）いかなる理由で
その娘についておるかは知らぬが
以前から 日向らを
救うてくれたこと 礼を言う
どういたしまして
（おろち）フゥ… 危なかった
なぜ バレなかったのかは
分からんが
正体を気取られぬのなら
あの山で 吾の首を探すのも
はかどろうというものよ
（ナレーション）
変わり果てた姿のおろちを
不倶戴天(ふぐたいてん)の宿敵と見抜けなかった
ダラさんだが…
バカめが！ ヌハハハ…
（ナレーション）
こいつは こいつで
そもそも 宿主の周がいないと
禁足地に入れないことを忘れていた
♪～
～♪